---
title: Upprifjun – Verkefni samantekt
---

# Upprifjun – Verkefni samantekt

## Vefforritun 1 — TÖL107G

### Ólafur Sverrir Kjartansson, [osk@hi.is](mailto:osk@hi.is)

---

## Verkefni 1

- Setja upp textaritil og aðgang hjá Netlify.
- Búa til möppu með skjölum verkefnis.
- Nota Netlify til að gera verkefni aðgengilegt á internetinu.

***

## Verkefni 2

- Vinna með og velja HTML element.
- Nota HTML validator og huga að því hvernig HTML er skrifað.
- Huga að aðgengi og nota aXe tólið.

***

## Verkefni 3

- Tengja CSS við HTML.
- Aðlaganir á HTML fyrir CSS.
- Notkun á grunn CSS með box model; visual formatting model og; letri og litum.

***

## Verkefni 4

- Nota flexbox til að stýra útliti
- Nota CSS custom properties (variables, breytur)

***

## Verkefni 5

- Útfæra skalanlegann vef.
- Nota grid til að stýra útliti.
- Útfæra kvikun.

***

## Verkefni 6

- Setja upp Node.js og NPM og nota til að sækja pakka.
- Nota tól fengin af NPM.
- Keyra tól í vinnuflæði með package.json.

***

## Verkefni 7

- Búa til JavaScript forrit sem notar föll, flæðistýringar og ítranir.
- Nota strengi og tölur í JavaScript.
- Nota fylki og hluti í JavaScript.

***

## Verkefni 8

- Skipta JavaScript forriti upp í einingar.
- Forrita á móti DOM.
- Útbúa forrit með stöðu sem uppfærir viðmót.

***

## Verkefni 9

- Forrita á móti API með fetch og lesa gögn úr JSON.
- Forrita „single page app“ og nota History API.
- Notkun á eslint og prettier.

***

## Verkefni 10

- Útbúa eigið verkefni með HTML, CSS og JavaScript.
- Nota Web API.
- Nota JavaScript tól.
